# Введение 

## Назначение документа

Данный документ описывает регламент технического взаимодействия XML-шлюза платежного сервиса X-plat с XML-клиентом агента по протоколу HTTPS.
Документ предназначен для разработчиков XML-клиентов.

## Словарь терминов

| Термин | Определение |
| :--: | :--: |
| Агент | Организация, осуществляющая прием и проведение платежей на основании агентского договора с системой X-plat либо лицо, ответственное за работу пунктов приема платежей (осуществляет установку и активацию программы-клиента, создание точек, добавление операторов и т.д.). |
| Точка или пункт приема платежей (ТПП) | Терминал самообслуживания, рабочее место (компьютер + программа) или терминал с удаленным доступом клиента на базе собственного ПО агента, который не имеет фактического адреса, с которых осуществляется проведение платежей. |
| Оператор | Пользователь автоматизированного рабочего места, программы, который производит отправку платежей. |
| Поставщик услуг (Провайдер) | Коммерческая организация или индивидуальный предприниматель, предоставляющие потребителям услуги, продающие товары от собственного имени, а также благотворительная организация, созданная для осуществления благотворительной деятельности, в пользу которого оператор осуществляет зачисление средств (проводит платеж). |
| Система | Автоматизированная учетная система процессинга X-plat, предназначенная для обеспечения дистанционной оплаты потребителем услуг поставщика. |
| Плательщик | Как правило, физическое лицо, желающее оплатить услуги предоставляемые провайдером (провайдерами) через систему. |
| Платежная информация | Данные необходимые для зачисления денежных средств на лицевой счет плательщика в учетной системе провайдера (сумма, провайдер, номер телефона/договора и т.п.), вводится оператором, предоставляется плательщиком. |
| XML-клиент (Клиент) | Программное обеспечение на стороне агента, работающее с системой X-plat через XML-шлюз. |
| Платеж | Денежные средства, принимаемые агентом от плательщиков в счет оплаты услуг в пользу поставщиков услуг. |
| Квитанция | Фискальный документ, являющийся подтверждением приема платежа и состоящий из определенного набора платежных реквизитов. |
